АКВАМАРИН
Море, застывшее в камне.
Аквамарин - разновидность берилла голубоватых оттенков. Название камня переводится с латинского дословно как "морская вода".
Аквамарин - твердый, но хрупкий камень. Поэтому в носке с ним стоит быть осторожнее - беречь от царапин и ударов. В целом оттенок аквамарина может бледнеть на ярком солнце, но происходит это медленно, поэтому в украшениях с этим камнем не стоит разве что загорать. Обычная солнечная погода для аквамарина безопасна.
Аквамарины могут очень сильно различаться по прозрачности, оттенкам и наличию/отсутствию включений. Настолько сильными могут быть эти различия, что они являются одной из отличительных черт минерала. Ведь аквамарин можно легко спутать с топазом. Однако у топазов практически не встречается такого обилия и разнообразия включений, а также зеленоватого оттенка и выраженных эффектов дихроизма и кошачьего глаза.
Аквамарины могут выращивать в лабораторных условиях, однако сейчас это экономически нецелесообразно.
