АМЕТИСТ
Камень от душевной боли
Аметист - разновидность кварца в сиренево-фиолетовых оттенках. Интересно, что красивый сиреневый или вишнёво-синий цвет аметиста обусловлен не примесями соединений марганца, как думали прежде, а разновалентными ионами железа и дефектами (электронно-дырочными центрами) в кристаллической решетке минерала. Дефекты кристаллической решётки - это отклонения от идеальной пространственной периодичности в её реальном строении. А под действием энергии прямого солнечного света упорядоченность этих дефектов нарушается и аметист с течением времени может утратить свою окраску и превратиться в простой бесцветный или слабоокрашенный кварц.
Для аметистов характерна зональность (неравномерность) окраски, слабый дихроизм, а также наличие включений. Самыми частыми включениями являются такие минералы, как магнетит, гётит, гематит и рутил.
Про аметист есть одна интересная легенда. Бог виноделия Бахус однажды обиделся на людей. Те совершенно перестали его почитать. Оскорбленный Бахус решил отомстить людям: первый встреченный им человек будет растерзан львами.
Первой оказалась нимфа Аметист. Она шла в храм богини охоты Дианы. Когда свирепые звери набросились на нежную нимфу, она взмолилась: "О, прекрасная богиня Диана, спаси меня!" Тогда Диана превратила Аметист в статую из чистого камня. Увидев это чудо, Бахус пожалел о своей жестокости. Он, словно кровь, влил в статую виноградное вино, пытаясь оживить нимфу. Но девушка не ожила. Камень лишь изменил цвет и стал багряно-фиолетовым.
