ЧАРОИТ
Чароит - относительно новый полудрагоценный камень, открытый только в 1964 году. Название происходит от слова «чарующий» и по названию реки Чара (приток Олёкмы), рядом с которой и существует его единственное в мире месторождение (обнаружено в 1949 году).
Фиолетовым цветом чароит обязан, как полагают, примесям марганца, в зависимости от количества которого минерал имеет разнообразные оттенки: от нежно-сиреневого до чернильного, почти черного цвета.
Талисман с чароитом станет незаменимым помощником для тех, кто испытывает определенные трудности в общении с окружающими людьми. Энергетика этого камня способствует освобождению от комплексов, скрытых страхов, позволяет человеку стать более открытым и напористым, ограничивает проявление стресса и нервозности, привнося уравновешенность и спокойствие к происходящим событиям.
Камень раскроет таланты тех, кто стремится к творческой реализации, пытается проявить свое самовыражение в красоте, как внешней, так и внутренней.
