ЦИТРИН
Камень мудрости и спокойствия
В сущности, цитрин отличается от обычного кварца только своим желтым цветом, который варьируется от лимонно-желтого до янтарно-медового. Окраска цитринов обусловлена переходом из двухвалентного железа в трёхвалентное железо, или присутствием примесей трехвалентного железа, находящегося в структуре кварца в тетраэдрической позиции, или же связана с дефектами, возникающими при замене четырёхвалентного кремния на трёхвалентный алюминий с компенсацией валентности ионами лития и водорода.
Существуют цитрины, имеющие участки фиолетово-сиреневого цвета. Такие камни называют аметринами.
Считается, что цитрин поднимает самооценку, добавляет уверенности в себе, упорядочивает мысли, побуждает к творчеству. Этот камень - идеальный талисман для Близнецов и Скорпионов.
Медитация с цитрином наполняет человека изнутри светом и энергией, необходимой для реализации приоритетных задач.
Украшения с цитрином помогают тем, кто зарабатывает на жизнь своими руками - людям предприимчивым и расчетливым.
