ГРАНАТ
Камень любви. 
Гранат получил своё название благодаря поразительному сходству по цвету с зернами граната. Однако это название было дано камню в те времена, когда гранатами называли альмандины и пиропы - разновидности этого камня, имеющие окраску преимущественно в красных оттенках. Интересно, что еще раньше гранаты красных оттенков вообще не выделялись в какую-либо отдельную группу камней, называясь, наряду со шпинелью и рубином, "лал".
Гранат - страстный, огненный камень. Он усиливает активность во всех сферах жизни, побуждает к действию, избавляет от апатии, обостряет чувства.
Красный гранат - пироп - считался священным камнем у древних монголов. Их предания называют его застывшими каплями крови дракона. А еще монголы считали, что пироп может дарить своему хозяину силу и храбрость, а также притягивать к нему богатство.
Говорят, что гранат начинает переливаться и сверкать, если попадает в руки влюбленного человека.
