ИОЛИТ
"Фиалковый" камень
Штейнгейлит, кордиерит, испанский лазулит, дихроит, рысий сапфир, водяной сапфир. Кажется, иолит по количеству названий-синонимов занимает едва ли не первое место в списке ювелирных камней, и это при том, что разновидностей и "близких родственников" у данного минерала нет.
Иолит имеет сложный химический состав,являясь алюмосиликатом магния и железа. Цвет иолита не характерен, пожалуй, больше ни для одного камня, и разве что аметист либо сапфир иногда могут иметь схожий фиалковый оттенок. При этом у иолита есть одно потрясающее свойство, которое всегда позволит отличить его от других минералов, а также подделок и имитаций - сильно выраженный дихроизм - изменение интенсивности окраски с изменением угла наклона камня к свету.
В иолитах, как и во многих других минералах, часто образуются включения. Но именно включения гематита и слюды являются самыми красивыми (и самыми часто встречающимися), так как при попадании на них света в камне создаётся невероятный эффект ночного неба, усыпанного звездами.
Считается, что иолит растворяет страх перед неизвестным, помогает нейтрализовать подавленное состояние психики. В сложных ситуациях помогает принять решение, даже если кажется, что выхода нет.
