ИЗУМРУД
Камень мудрости и надежды
Изумруд относится к группе бериллов. Его ближайшие "родственники" - аквамарин и гелиодор.
Этот камень, вместе с сапфиром, рубином и алмазом, относят к камням первой категории. Однако, в отличие от них, изумруд является достаточно хрупким.
Изумруд будет хорошим талисманом для людей, родившихся под знаками Рыб и Рака. Говорят, творческим людям изумруд способен подарить вдохновение и душевный подъем, к деловым людям этот камень может "притянуть" успех и удачу. Такж изумруд помогает в научных исследованиях и при занятиях философией.
