Кианит
Кианит - минерал, имеющий в своем составе примеси соединений железа, марганца, титана, хрома, которые и обуславливают определенный цвет кристалла.
Это один из немногих минералов, которые никогда не подделывают. А в темные времена позднего средневековья, наоборот, кианит (его в те времена называли "баус") выдавали за сапфир (яхонт).
Кианит имеет одно очень интересное свойство - твердость кристалла этого минерала резко различается по направлениям: поперечная - 7 (по шкале Мооса), а продольная - всего 4.4. Это необычное свойство отражено во втором названии минерала - "дистен".
Интересно, что кианит, несмотря на свою хрупкость, является огнеупорным материалом и используется для производства различных огнеупорных изделий. 
Кианит считается талисманом путешественников, так как раньше было принято полагать, что кристалл кианита, подвешенный на человеческом волосе, одним и тем же концом обращается к северу. Поэтому путешественники - современники данного утверждения - всегда возили с собой кристаллы кианита.
Кианит помогает сконцентрировать внимание на одной задаче, которая важнее всего на данный момент.
Также камень способствует самопознанию и самосовершенствованию, помогает понять свое место в жизни и найти дело по душе.
