КВАРЦ
Кварц - самый распространенный минерал на Земле. Его доля в земной коре составляет около 60%. Кварц используют в промышленности, в ювелирном деле, особо редкие и интересные образцы приобретают для коллекций.
Кварц имеет множество разновидностей, однако сначала стоит рассмотреть две основные группы этого минерала - кристаллический и скрытокристаллический. Первый образуется в земной коре в виде кристаллов, второй, соответственно, кристаллов не имеет.
Среди кварцев, образующих кристаллы, можно назвать цитрин, морион, раухтопаз, аметист, горный хрусталь. Интересно, что цвета в этой группе кварцев неустойчивы, и один вид кварца легко превратить в другой путем нагрева или облучения - аметист и морион в цитрин, аметист в зеленый празиолит, и каждый из кварцев, имеющий цвет, в горный хрусталь, так как при нагревании до определенной температуры они полностью теряют свою окраску.
Скрытокристаллический кварц еще более интересен - у него больше разновидностей, а также оптических эффектов. Например, агаты и розовый кварц могут иметь опалесценцию, а розовый кварц - эффект астеризма. Интересно, что наличию этого оптического эффекта розовый кварц обязан включению тончайших волосков рутила, которые, распределяясь особым образом, и создают распределение светового потока по камню так, что мы видим звезду.
Здесь следует отметить, что розовый кварц иногда все же образует кристаллы, но это бывает достаточно редко, и поэтому его относят преимущественно к скрытокристаллическому кварцу.
