ЛАБРАДОРИТ
Полевой шпат, ближайший родственник лунного камня и просто красавец.
Лабрадорит (лабрадор) - разновидность иризирующего полевого шпата из группы плагиоклазов. Название камень получил в честь канадского полуострова Лабрадор, где был впервые найден в 1770 году.
Также в качестве синонимов при названии данного минерала очень редко употребляются: сизяк, рысий глаз, тавусит или радужник.
Лабрадор является камнем водной стихии, а потому крепко связан с эмоциями, которые вода символизирует. Характер минерала отличается особой стойкостью и независимостью, благодаря этим свойствам лабрадор помогает справляться с сильными эмоциями. В моменты избытка, перегрева и дисбаланса можно погружаться в созерцание переливов камня.
Независимость и свобода — очень важные факторы лабрадора. Он помогает вернуться к себе, к своим истинным мотивам и желаниям. Это внутренний стержень, который есть у каждого, но которому часто не хватает подпитки и поддержки. Лабрадор очень хорош в моменты одиночества, он помогает принимать это состояние и находить в нем плюсы. Этот камень учит нас быть самодостаточными. В тоже время это очень зрелый и мудрый камень. Он помогает глубже узнавать себя, свои темные и скрытые стороны. Всё, чего мы в себе боимся и прячем, может начать проявляться в моменты, когда мы плотно контактируем с камнем. Лабрадор помогает увидеть себя с разных сторон, без напряжения и негатива. Это полезный камень для того, чтобы полюбить в себе даже то, что казалось абсолютно несовершенным.
