ЛАЗУРИТ
Камень звездного неба
У В естественном состоянии лазурит - камень насыщенного синего цвета с желтовато-белыми крапинками и прожилками. В древности люди принимали их за золото (на самом деле это серный колчедан), отчего камень считался очень ценным. Плиний Старший в 70 году, как и многие до него, сравнивал лазурит со вспышками молний на мрачном небе.
Современное название камня появилось только в Средневековье. Интересно, что во времена Плиния этот камень назывался сапфиром. Плиний приводит такое его описание: «Ибо сапфир тоже сверкает пятнышками, подобными золоту. Он также лазурного цвета, хотя иногда, но редко, бывает пурпурным». В приведённых словах он в деталях описывает лазурит, имеющий синий цвет, иногда переходящий в пурпурный, и очень часто содержащий рассеянные вкрапления пирита, который по блеску и цвету напоминает золото.
Лазурит – один из самых ярких камней в минералогии.?Астрологи считают, что лазурит максимально раскрывает свою энергетику, если его владелец рождён под знаком Стрельца или Весов. Представителям других знаков зодиака камень вреда не принесёт.
Лазурит помогает избавиться от негативной энергии: старых обид, тяжелых воспоминаний, мыслей. Магические свойства минерала помогают его обладателю развиваться духовно.
Носящий лазурит как будто способен чувствовать чужую боль и обиду. При взаимодействии с камнем человек становится мудрее. Также лазурит снижает уровень тревожности благодаря своему глубокому синему цвету.
Камень используют в качестве амулета искренних отношений и подлинной дружбы. Он способствует реализации целей, помогает укрепить дружеские отношения.
