ЛУННЫЙ КАМЕНЬ
Камень любви и вдохновения
Лунный камень - название, объединяющее несколько разновидностей полевых шпатов с эффектом иризации.
Иризация - особый оптический эффект, проявляющийся в виде радужного цветового сияния при ярком освещении на ровном сколе камней и особенно после их полировки.
Голубовато-белое до светло-синего, иногда с золотистыми, жёлтыми и красноватыми отливами, мерцание под поверхностью камня, меняющееся при малейшем повороте камня. Иризация отмечается также у некоторых кварцев и корундов, также совсем редко у бериллов и диопсидов.
Иризация проявляется не только у минералов, но и в живой природе (например, на крыльях бабочек, у раковин моллюсков , рыб, жуков).
Таким образом, лунным камнем называют полевые шпаты молочного, белого, сероватого цвета или совсем бесцветные, имеющие эффект иризации.
Адуляр - как правило, совершенно прозрачная разновидность лунного камня, имеющая иризацию в холодных оттенках.
Беломорит (иризирующая разновидность альбита) наоборот, непрозрачен.
Лунный камень успокаивает ум, пробуждает в людях мечтательность, мягкость и нежность, устраняет гнев и внутреннее напряжение, способствует развитию интуиции и воображения, приносит облегчение людям, испытывающим негативное влияние полнолуния. Но это не точно.
Лунный камень считается камнем для «новых начинаний». Также является символом внутреннего роста и силы.
Лунный камень идеально подходит людям творческих профессий, поскольку имеет способность дарить вдохновение.
