Малахит
Камень исполнения желаний
Малахит - гидрированный карбонат меди. 
Украшения с малахитом следует носить людям, которые чувствуют себя одинокими или склонны к меланхолии. Это отличный талисман для тех, кому нужна подпитка внутренней энергии и духовных сил.
Сегодня ученые связывают магические свойства малахита с восприятием цвета. Зеленые камни, и в их числе малахит, несут успокоение.
Большое значение малахит занимает и в уральских легендах. Малахитница - одно из имен Хозяйки Медной Горы, покровительницы уральских рудокопов. Зеленый - малахитовый - был ее цветом. Это оттенок её глаз и наряда. По преданию, Хозяйка Медной Горы помогала людям находить прекрасные драгоценные камни. Но она открывала свои богатства далеко не каждому, а только людям добрым, с чистой душой. И главное, людям творческим, поэтому неслучайно она открыла свои богатства Даниле Мастеру.