ОЛИВИН
Камень Солнца
Оливин, хризолит, перидот - все это названия одного камня. Хризолит - ювелирная разновидность оливина, а перидот - синоним оливина. Оливином зелёный минерал назвал немецкий геолог Вернер, а хризолитом древние греки называли любые золотисто-зеленые камни. Что означает "перидот" сегодня точно не известно. Существует версия, что оно имеет арабские корни и, возможно, произошло от слова "фаридат" - "драгоценный камень".
Интересно, что оливин встречается не только на Земле. Этот камень распространён во многих видах метеоритов.
На Земле же оливин часто встречается внутри вулканических пород. При разрушении вулкана морским прибоем иногда образуются пляжи из зелёного оливинового песка. Например, один из таких пляжей был обнаружен на Гавайях.
Оливин - один из лучших талисманов для тех, кто родился под знаком Рыбы
Рыбы часто замкнуты и нелюдимы, но камень придаст им искорку, которая позволит нравиться людям.
