ОПАЛ
с неба упал
Опал - достаточно мягкий минерал, имеющий показатель твердости около 5.5-6.5. Это означает, что он царапается легче, чем большинство камней, используемых в ювелирном деле.
Опалы не имеют плеохроизма и иризации, однако у части опалов есть опалесценция - эффект игры цветов при попадании света на камень. Опал, имеющий опалесценцию, считается благородным. Опал без опалесцении - обыкновенным.
Согласно легенде, опал появился в тот момент, когда Зевс расплакался от счастья, победив титанов. Слёзы величественного бога, падая на землю, превращались в опалы, или "драгоценные камни", как дословно звучит перевод названия камня с санскритского языка.
Опал сам по себе очень сильный минерал. Считается, что камень бережет своего владельца от эпидемий, пожаров, воров и попадания молнии. Но все же мы рекомендуем использовать и другие меры предосторожности с целью защиты от вышеперечисленных неблагоприятных факторов.
Белый оттенок опала поможет усилить духовное начало, подарит покой и умиротворение.
Опал - талисман талантливых и одаренных людей, с другими он не хочет жить. Опал поддерживает все начинания творческих личностей, способствует их духовному развитию, учит их тонкому предвидению, охраняет от превратностей судьбы.
Несмотря на то, что опал - достаточно капризный камень, при носке изделий с ним не стоит принимать излишних мер предосторожности. Берегите камень от ударов и излишней влажности (ни в коем случае нельзя вымачивать камень в каких-либо растворах с целью сохранения опалесценции - это только навредит камню).
