РОЗОВЫЙ КВАРЦ
Талисман любви
Розовый кварц - кварц нежно-розового цвета. Оттенок данного вида кварца всегда неяркий, относительно неустойчивый (при нагревании до 300 градусов исчезает). Физические свойства аналогичны камням кварцевой группы - твердость средняя, блеск стеклянный. Не боится воды, но сильные удары и высокая температура могут испортить камень.
Прозрачным бывает редко. В основном непрозрачен. Также очень редко встречается в виде кристаллов. Чаще всего в природе его находят в форме сплошных масс.
Розовый кварц помогает бороться со стрессами, снимает эмоциональные напряжения, гасит вспышки гнева, настраивает сердце на добро и любовь. Он приглушает боль старых эмоциональных и сердечных ран.
Розовый кварц повышает самооценку и чувство уверенности в себе, улучшает взаимопонимание между людьми. Этот камень дает жизненную силу своему владельцу, способствует развитию чувственности, увеличивает творческие способности.
