САПФИР
Камень мудрости и просветления.
Сапфир является разновидностью минерала корунд. Этот камень по прочности уступает лишь бриллианту, имея показатель твердости по шкале Мосса 9.
Интересно, что в минералогии сапфирами называют лишь корунды синих оттенков, в то время как в ювелирном деле сапфирами считаются все корунды, кроме пурпурно-розово-красных, называемых рубинами.
Сапфиры, как и турмалины, если исходить из классификации, относящейся к ювелирному делу, могут быть самых разных цветов: синими, желтыми, оранжевыми, зелеными и даже вовсе бесцветными.
Стоит отметить, что такое разночтение классификаций досталось нам по наследству из далеких времен, когда установить точное название минерала не представлялось возможным, поэтому благородные красные камни (рубины, гранаты, шпинель) называли "лал", а синие (в том числе и сапфиры) "баус".
Говорят, сапфир излучает мощную энергию космоса. Он укрепляет в человеке верность и благоразумие, защищает от страха и вероломства, помогает сохранить сосредоточенность и чистоту души, охлаждает страсть.
Этот камень разжигает огонь творчества, способствует пробуждению неординарного эмоционального видения и восприятия жизни. Он дает ясность мыслям, возбуждает жажду знаний, укрепляет память. Неуверенным в себе людям сапфир дает решительность и храбрость.
