ТАНЗАНИТ
Камень любви и роскоши
Танзанит - минерал, который впервые был обнаружен совсем недавно. в конце 60-х годов 20 века экспедиция, отправившаяся исследовать склоны горы Килиманждаро в поисках рубинов, обнаружила кристаллы минерала, очень похожего на сапфир. Собственно сапфиром его и считали до тех пор, пока, по результатам экспертизы, перед учеными предстал не совершенно новый минерал, но удивительной красоты разновидность уже известного циозита.
Танзанит имеет широкий спектр оттенков: синий, пурпурный, голубой и даже розовый цвета могут присутствовать в камне. Он достаточно хрупкий - при твердости по шкале Мосса 6.5-7.0 танзанит легко раскалывается и царапается.
Танзанит стал широко популярен благодаря ювелирной компании Tiffany, которая и предложила название в честь Танзании, где имеется единственное в мире месторождение.
Самый известный танзанит снят в "Титанике" Джеймса Кэмерона - тот самый камень в кулоне "Сердце океана".
Изделия с танзанитом следует носить аккуратно, беречь от ударов и других сильных механических воздействий.
Танзанит - талисман людей, стремящихся к материальным благам и семейному счастью. Девушки, носящие украшения с танзанитом, удачливы в любовных делах, у них счастливо складывается супружеская жизнь.
Тот, кто обладает талисманом из этого камня, обязательно достигнет высокого уровня материального достатка и крепкого семейного счастья.
Украшения из танзанита улучшают настроение, а если у человека серьезная депрессия, то танзанит обязательно смягчит проявление заболевания, либо даже вовсе вылечит больного. 
Согласно астрологический теории, этот камень станет хорошим талисманом для людей, родившихся под знаками: Рак, Рыбы, Скорпион, так как благодаря своему цвету, этот камень относится к водной стихии.
