Топаз
Топаз - полудрагоценный камень, относится к группе силикатов алюминия. Сейчас топаз прочно ассоциируется именно с сине-голубыми оттенками, в то время как до середины прошлого века наиболее популярными были именно желто-оранжевые оттенки топазов. Даже одна из версий происхождения названия камня - топаз от санскритского "tapaz", что означает "огонь" - говорит нам о том, что этот камень был впервые идентифицирован именно как золотистый, желтый либо оранжевый минерал.
Топаз является одним из немногих минералов, чей цвет обусловлен не примесями, а дефектами структуры (т.н. вакансии атомов). Голубой цвет дают вакансии O, жёлтый — F, дымчатый — O и SiO2. При нагревании окраска исчезает, при радиоактивном облучении усиливается.
Как правило, большинство насыщенно-голубых и синих топазов на рынке имеют такой цвет за счет облучения.
Топаз считается символом радости и духовной чистоты. Топаз используют для защиты от психических заболеваний, нервном и энергетическом истощении, он снимает стрессы, успокаивает, снимает нервные расстройства, уравновешивает эмоции, избавляет от страхов, помогает при бессоннице. Считается, что созерцание топаза лечит безумие.
Древние римляне полагали, что в минуту опасности топаз способен сделать их невидимыми.
