Турмалин
Турмалин - камень множества цветов. Пожалуй, нет больше в природе минерала, который имел бы такое разнообразие оттенков. С этим связано и его название. Слово "турмалин" происходит от сингальского "турамали", которое означает "драгоценный камень".
Турмалины, как правило, имеют хорошо заметный плеохроизм (изменение оттенка камня при изменении угла зрения).
Цвет турмалинов зависит от их химического состава. Некоторые кристаллы турмалина имеют несколько зон, окрашенных в различные цвета; такие кристаллы называют «полихромными». По причине многообразия цветов, турмалины подходят всем знакам Зодиака. При этом ожидаемо, что розовые и красные оттенки турмалинов больше подойдут знакам огненной стихии, в то время как бесцветные, например, знакам воздушной стихии.
Турмалины создают чувство покоя и защищенности, способны пробуждать творческие способности, вызывать радостное настроение.
Турмалин - камень людей, которые хотят развиваться. Ведь главное, что может привнести камень в жизнь своего владельца, это духовный рост, очищение мыслей и более полное раскрытие творческих способностей.